# Java 5

[JDK<sup>TM</sup> 5.0 Documentation](https://docs.oracle.com/javase/1.5.0/docs)

## Enhancements

1. 泛型

    **Generics**
    
    Generics（泛型）是一种强类型编程机制。
    它允许在类、接口和方法中使用类型参数，并为其提供编译时的类型安全性，消除了繁琐的强制转换。
    具体参见 Collections Framework（集合框架）。
    使用泛型的主要目的是增加代码的重用性、类型安全性和可读性。

2. 增强 for 循环

    **Enhanced for Loop**
    
    使用增强型的 for 循环（for-each），可以更简洁地遍历数组和集合。
    这样的循环结构不需要显式地使用迭代器或索引，从而减少了代码的冗余，提高了可读性，同时降低了出错的可能性。

3. 自动装箱、拆箱

    **Autoboxing/Unboxing**
    
    在 Java 5 中，引入了自动装箱和拆箱的概念，消除在原始类型（如 int）和包装类型（如 Integer）之间进行手动转换的繁琐工作。

4. 类型安全枚举

    **Typesafe Enums**

    Java 5 之前定义枚举的标准方式是使用 Enum Pattern（常见的是静态常量）。
    但此模式存在许多问题，例如：
    
    * 非类型安全 - 示例中，两个季节相加毫无意义
    * 无命名空间 - 必须以字符串（SEASON_ ）作为 int 枚举的常量前缀，以避免与其他 int 枚举类型发生冲突
    * 脆性 - 如果在两个现有常量之间添加新常量或更改顺序，则必须重新编译代码
    * 打印的值没有信息 - 打印时只是一个数字，无法得知它代表什么，甚至它是什么类型
    
    而 Typesafe Enums 提供了一种灵活的、面向对象的枚举类型机制，允许创建带有任意方法和字段的枚举类型，提高了代码灵活性和可读性。

5. 可变长参数

    **Varargs**
    
    Varargs（可变参数）是 Java 5 引入的一项语言特性，使得在调用方法时，可以传递不定数量的参数，而无需手动将参数装箱成数组。

6. 静态导入

    **Static Import**
    
    通过静态导入（static import），允许直接引用类的静态成员，而不需要使用类名来限定。

7. 注解

    **Annotations**
    
    注解允许在源代码中添加元数据，从而在许多情况下避免编写样板代码。
    通过启用工具从注解中生成代码，可以采用一种”声明式“（declarative）的编程风格。
